<entries>
    <entry name="ISELDA_CORNIFER_HOME">Azkenean Cornifer etxera itzuli da, baina begiraiozu, leher eginda dago. Beti egiten du gauza bera, leku bat sutsuki mapatu, eta amaitzean lur jota oheratu.<page>Denboraldi bat egingo du lotan seguruenera, eta beraz, etxeratu den arren, konpainia gabe jarraitzen dut.<page>Ahhh, baina maite dut xomorro hori, bere akats eta guzti. Mapekiko duen grina hori, nolabait inspiragarria da.<page>Cornyk etengabe eskatzen dit berekin joateko abenturara eta beti ezetz esan izan diot. Agian hurrengoan baietz esan beharko nioke?</entry>
    <entry name="ISELDA_DREAM">Pozten naiz nire arma alde batera uztea erabaki izanaz, Cornyrekin daukadan bizimodu lasai honek askoz zoriontsuago egiten nau. Baina hankak luzatzeko zerbait egin nahiko nuke... etorkizun hurbilean...</entry>
    <entry name="ISELDA_DREAMTREE">Senarrak erresuman zehar hazten diren sustrai bitxi batzuk aipatu dizkit, eta hauek markatzeko pin bat egiteko eskatu dit.<page>Corniferrek uste du nire pinetako irudikapenean ederrago azaltzen dela, berak aurkitutakoak ondo ahul eta hitsak direlako, baina, suposatzen dut, hori ez dela gauza txarra. Nork erosi nahiko luke sustrai hits baten pina?</entry>
    <entry name="ISELDA_GHOSTPIN">Cornyk erresumako hilobi eta santutegi berezi batzuetaz hitz egin dit. Pin berri bat egin dut hauek irudikatzeko.<page>Dexente kosta zait hau egitea, xehetasun landuekin. Emaitza ederra denez, garestixeagoa da.</entry>
    <entry name="ISELDA_GREET1">Hainbeste toki bizilekutzat hartzeko, eta herri triste hau aukeratu behar. Aldi baterako geldialdia izango zela uste nuen, baina gero senarra hondakin zahar horrekin obsesionatu zen.<page>Orain denbora guztia hor behean sartuta ematen du. Kartografia negozio ziurra dela dio, baina zugandik aparte, nor dator erostera?</entry>
    <entry name="ISELDA_MEET">Mapa bat erostera etorri zara, ezta? Horretarako nire senarrarekin hitz egin behar duzu, baina, hau ezustea! Horra behera joan da.<page>Noizean behin itzultzen da mapa berriak ekartzera, baina nahiago nuke hemen goian luzaroago geldituko balitz. Salmenten negozioa ez zait larregi interesatzen.<page>Tira, ikustagun zer daukadan saltzeko.</entry>
    <entry name="ISELDA_NEW_MAP">ISELDA_NEW_MAP</entry>
    <entry name="ISELDA_NOSTOCK">Hornigai gehiagoren bila? Dagoeneko daukadan guztia erosi duzu. Zure zoritxarrerako, geneukanetik saltzeko modukoa zen edozer hartu diguzu.<page>Cornifer poztuko da, zalantzarik ez, baina geo guzti horiek zertan gastatzeko intentzioa daukan jakin nahiko nuke.</entry>
    <entry name="ISELDA_REPEAT">Ondo zabiltza hor beheko hondakinetan? Batzuetan nire senarrak Sakrabia miresgarri bat deskribatzen du, baina bestetan toki izugarri eta arriskutsua dirudi.</entry>
    <entry name="ISELDA_TRAMPIN">Antza denez Sakrabian metalezko gurdi erraldoiak daude, tranbia deituak. Alferrikakoak iruditzen zaizkit, Cornyk aipatzen dituen arkanbide zahar horiek hor egonda.<page>Dena den, pin bat egin dut tranbia geltokia irudikatzeko. Erabilgarria izan dakizuke, zure mapa xehetasunez bete nahi baduzu.<page>Ez zait gehiegi kostatu egitea, eta beraz, ez dut asko eskatzen trukean.</entry>
</entries>
