EU_Nailmasters
<entries>
    <entry name="MATO_ART">Ah, zure begietan ikus dezaket - nire ezten-artea ikasteko prest zaude! Emango diogu hasiera irakaspenari?</entry>
    <entry name="MATO_BOW">Hitzez azaldu ezin den eran ohoratu nauzu, ene ikaslea...<page>Eskerrik asko.</entry>
    <entry name="MATO_DREAM">Anaia Sheo... nola ote doakizu etxetzat hartu duzun erresuma berde arantzatsu hartan? Zugan pentsatzen dut eztena altxatzen dudanero...<page>Inoiz begiak itxi eta elkarrekin igaro genuen aldia oroitzen ote duzu? Hala dela pentsatu nahi dut...</entry>
    <entry name="MATO_GREET">Ene ikaslea, zure maisu zaharrari bisita egitera zatoz! Ia ez dut ohore hau merezi.<page>Mesedez, eseri. Gonbidatua zaude hemen nirekin meditatzera.</entry>
    <entry name="MATO_MEET">Hm? Ah, ongi etorri! Bai, antzeman dut gudari gogor baten aura gerturatzen ari zela.<page>Harrigarria da munduaren goialde honetan galdutako santutegia aurkitu izana. Dudarik gabe, erronka latzei aurre egin eta arerio ugari menderatu behar izan dituzu ni aurkitzeko misioan.<page>Ez, ez ezer esan. Nik, Mato ezten-maisuak, Ezten-jakintsu Handiagandik ezten-artea ikasi nuenak, nire ikasle gisa onartzen zaitut! Has gaitezen berehala aurreneko irakaspenarekin!</entry>
    <entry name="MATO_ORO">Ezten-arte hori, Bulkada-sastakoa... ene anaia Orogandik ikasia da, ezta?<page>Beraz, oraindik bizirik dago. Hm. Oraindik ez dut zor didana ahaztu, eta inoiz ez dut ahaztuko.<page>Oh, barkatu. Ez zintuzket halako gauzekin eragotzi beharko. Pozten nau beste ezten-maisu batekin trebatu eta indartsuago bihurtzeko aukera izan zenuela jakiteak, ene ikaslea.</entry>
    <entry name="MATO_REFUSE">Ene ikaslea, zergatik egiten duzu zalantza? Zer uste duzu, ez duzula nire ezten-artea merezi?<page>Ez kezkatu. Zu modukoa nintzen lehen ni ere, nire indarraz zalantza egiten nuen. Zaude hemen nirekin, eta meditatu, eta prest zaudenean hasiko gara irakaspenarekin.</entry>
    <entry name="MATO_REPEAT">Hemendik joan aurretik, hartu atseden eta meditatu nirekin tarte batez. Beti izango zara hemen ongi etorria.</entry>
    <entry name="MATO_SHEO">Ah! Beraz, ene anaia Sheok bere ezten-artea irakatsi dizu, Sastako handia! Zorteduna zara bere irakaspenak jasotzeagatik!<page>Sheo eta biok lagun minak ginen Ezten-jakintsu Handiaren ikasle ginenean. Askotan aipatzen zuen ezten-arteetaz nekatzen hasia zela, eta beste zerbait probatu nahi zuela.<page>Pozten nau ikusteak iritziz aldatu zuela, eta oraindik harrotasunez daramala ezten-maisu titulua, nik bezala!</entry>
    <entry name="MATO_SLY">Kutun hori...! Posible al da?! Ezten-jakintsu Handiak baino ezin izan dizu eman halakorik!<page>Zure lorpenek nireak lurraren pare uzten dituzte, ene ikaslea. Nire buruari hitz eman nion ez niola berriro ezten-jakintsuari begietara begiratuko. Ez behintzat bere irakaspenak erabat menderatu artean.<page>Baina berriro ikusten baduzu, mesedez... esaiozu betiko eskertuko diodala.</entry>
    <entry name="MATO_TAUGHT">Zure mugimenduak... apartekoak! Orain badakit nola sentitu zen nire maisua bere irakaspenak guri irakatsi zizkigunean.<page>Espero dut ez duzula txarrera hartuko esatea nire kumetzat hartzen zaitudala orain. Bai! Nire ezten-artea burutzen ikusi zaitudanean bion artean lotura bat ernatu dela sentitu dut!<page>Ezin dut hitzez azaldu nola ohoratu nauzun, ene ikaslea...<page>Eskerrik asko.</entry>
    <entry name="ORO_ART">Zer diozu, beraz, bidaiaria? Eskaturiko prezioa ordainduko duzu, ala leku honetatik jakintza hori eskuratu gabe joango zara?</entry>
    <entry name="ORO_BOW">Nekien guztia irakatsi dizut. Zoaz berriro mundu zabalera, bidaiaria. Utz nazazu bakardade gozoan.</entry>
    <entry name="ORO_DREAM">Anaia Mato, munduaren gailurreko zure etxe bakartian... oraindik etsaitzat al naukazu?<page>Etorkizun batean, entzuteko prest bazaude... azalduko dizut zergatik erabaki nuen bide hau hartzea.</entry>
    <entry name="ORO_GREET">Itzuli egin zara, inork gonbidatu ez zaituen arren.<page>Nire ikasle zarenez, gizalegezkoa da hemen atseden eta babes hartzen uztea, baina ez zaitez behar baino luzaroago gelditu.</entry>
    <entry name="ORO_MATO">Ezten-arte hori... nire anaia Matorekin trebatu zara.<page>Modu bitxian ulertzen ditu leialtasuna eta ohorea kontzeptuak. Ez dut zalantzarik bere agindupean trebatzea zaila eta desatsegina izan dela.<page>Hitz egin al dizu nitaz? Niri buruz galdetzen badizu, esaiozu pazientzia izateko. Gehixeago itxaron beharko du nik nahi duen hori eman aurretik.</entry>
    <entry name="ORO_MEET">Hmf. Nola aurkitu nauzu hemen behean, munduaren amaieran?<page>Bai, badakit zergatik etorri zaren. Oro ezten-maisu entzutetsuaren ezten-artea ikasteko etorri zara.<page>Ezten-jakintsu handiaren legeak dio nire irakaspenak partekatu behar ditudala merezi duten horiekin.<page>Baina ez dago nire denboraren trukean ordainketa bat eskatzea galarazten didan legerik. Egiaz nire tutoretzapean trebatu nahi baduzu, froga ezazu geoekin ordainduz!</entry>
    <entry name="ORO_REFUSE">"Haien indarra partekatzen ez dutenek ez dute inoiz ikasiko." Hala esan ohi zuen nire maisuak.<page>Jarri "geoak" "indarra" dioen lekuan, eta horri buruz pentsatzen dudana deskubrituko duzu. Ospa!</entry>
    <entry name="ORO_REPEAT">Hartu atseden, baina ez zaitez behar baino luzaroago gelditu.</entry>
    <entry name="ORO_SHEO">Ikusten dut nire anaia Sheok bere ezten-artea irakatsi dizula. Zortekoa zu.<page>Bai, bera zen ezten-jakintsu handiaren ikasleetan trebeena. Nire beste anaiak eta maisuak asko maite zuten.<page>Tipo hotza da, baina... ez desatsegina. Azkenekoz hitz egin genuenean, arte guztiz berri bat ikastera zihoala esan zidan. Bete ote zuen bere asmoa?</entry>
    <entry name="ORO_SLY">Aldean daramazun kutun hori... Badirudi ezten-jakintsu handiak estimu handitan zaituela, ezten-arteetan ondo trebea zaren seinale.<page>Ez dut kontrakorik esango. Merezia duzu.<page>Eta agian, zuri bidean lagundu dizudanez, nire zorraren zati bat kitatu dut... zati txikia bada ere.</entry>
    <entry name="ORO_TAUGHT">Hmf. Aitortu beharra dut, ikasle bikaina zara.<page>Eztenarekin duzun abilezia, eta indartsuago bilakatzeko grina hori... nire anaiak dakarzkidazu gogora.<page>Nekien guztia irakatsi dizut. Zoaz berriro mundu zabalera, bidaiaria, eta utz nazazu bakardade gozoan.</entry>
    <entry name="SHEO_ART">Badu zerbait berezia zure itxurak... Esango nuke oraindik ez duzula eztenaren bidea alde batera utzi. Zerbait irakats diezazuket, nahi baduzu... </entry>
    <entry name="SHEO_DREAM">Anaia Oro... zerk eraman zintuen zulo sakon hartan ezkutatzera, errautsez inguraturiko hilobi haren ertzera?<page>Zer izan zen: harrotasuna, beldurra edo lotsa? Agian eztena alboratu beharko zenuke, atsekabetzen bazaitu, eta zeure arima arinduko duen beste bokazio bat bilatu.</entry>
    <entry name="SHEO_GREET">Beraz, bideak bueltan ekarri zaitu. Zer ikasi duzu? Nola hazi zara?<page>Ni? Oraindik pintzelarekin zerbait sortu nahian nabil... baina oraindik ez dakit zerbait hori zer den.</entry>
    <entry name="SHEO_MATO">Ikasi duzun ezten-artea, zikloi-sastakoa... Matoren arterik gogokoena zen.<page>Ziur benetan gozatu duela zu moduko ikasle bat izanda. Beti nahi izan du ikasitakoa belaunaldi berri bati irakastea.<page>Bera ez zen inoiz ikaslerik finena izan, baina zeukan ikasteko gogoak eta adeitasunak nabarmendu zuten. Pozgarria da jakitea hain luzaroan desiraturikoa lortu duela azkenean. Irakasle izatea...</entry>
    <entry name="SHEO_MEET">Bisitari bat! Zergatik zatoz hona isilean, larba txikia? Akaso zuk ere, nik bezala, gustuko duzu gauza berriak deskubritzea?<page>Ni Sheo naiz, eta aurreko bizitza batean ezten-maisua izan nintzen. Bai, buruan neukan gauza bakarra indartsuago bilakatu eta eztenarekin nuen trebezia hobetzea zen.<page>Suposatzen dut hura zela bizitzan neukan bokazio bakarra, baina denborak pentsamendu hori higatu zuen. Orain bokazio berri baten bila nabil, nire arimari hitz egingo dion zerbait, aurrera bultzatuko nauena.<page>Horregatik igarotzen dut denbora hemen sartuta, isolaturik, sorkuntzaren artea menderatu nahian. Margotzea, eskulturagintza... lan hauek bestelako plazer bat eskaintzen didate.<page>Mmm. Ez dirudi nik esandakoa interesatzen zaizunik. Sheo ezten-maisuaren bila etorri zara hona? Ezten-artea ikastera? Tematzen bazara, irakatsiko dizut...</entry>
    <entry name="SHEO_NAILSMITH">Oh, begira nor batu zaigun! Hirukote alaia osatzen dugu orain, ez da hala?<page>Adiskide hau noraezean iritsi zen nire etxolaraino, nahiko atsekabeturik eta bizitzarako bokazio berri baten bila.<page>Hitz egin genuen, eta ikusi genuen biok maite genuela eskulan bat sortu, eraiki eta fintzea. Eta orain elkarrekin artelanak egiten ditugu!<page>Ederra da konpainia izatea, ez nekien ondo zeinen bakarrik nengoen. Berriro ene anaiekin banengo bezala da! Zaude gurekin, nahi baduzu!</entry>
    <entry name="SHEO_ORO">Beraz, ene anaia Oro ezagutu duzu, eta ezten-artea irakasteko konbentzitu duzu. Hmm.<page>Denbora asko da azkenekoz ikusi nuenetik. Asko aldatu ote da... Zerbaitek atsekabeturik bizi zela zirudien, baina inoiz ez nuen jakin zerk.<page>Baina berdin dio gure artean zenbateko distantzia dagoen, beti izango gara anaiak. Espero dut bere irakaspenak zuri pasatzeak poztasunen bat emango ziola.</entry>
    <entry name="SHEO_REFUSE">Oh? Zu ere eztenaren pisuak gogaitu zaitu? Ulertzen dut. Zaude, nahi baduzu, eta elkarrekin artelanak egingo ditugu.</entry>
    <entry name="SHEO_REPEAT">Pintzelak eta margo mordoa daukat soberan. Eztenak nekatzen zaituenean, etorri lasai artegintzara.</entry>
    <entry name="SHEO_REPEAT_MODEL">Miniatura hauek eraikitzeko pazientzia eta esku fina behar da. Baina emaitzak merezi du, Sakrabiako zaldun zaharrak begien aurrean berpiztea zoragarria da.<page>Hegemol indartsua beti izan dut gogokoen. Zeinen gorpuzkera handikoa zen, baina zuen itxurarako leunki hitz egiten zuena.<page>Bakoitza miresgarria zen bere erara, jakina. Dryya gogorra, Isma adeitsua, Ze'mer misteriotsua... zera, eta beste hura.</entry>
    <entry name="SHEO_SLY">Kutun hori! Ezten-jakintsu handiak baino ezin izan dizu eman...<page>Zeinen indartsu egin zaren ikusita... ia berriro ere eztena hartzeko gogoa sartzen zait.<page>Baina ez, oraingo bide honi jarraitu behar diot, eta nire artea lantzen jarraitu. Ezten-jakintsu handia inoiz bisitan badator, noraino iritsi naizen erakutsi nahi diot.</entry>
    <entry name="SHEO_TAUGHT">Beraz! Nire lanak, hunkitzen al zaitu?<page>Eskuetan ezten bat edo pintzel bat eraman... gauza biok ez dira hain desberdinak ere.<page>Mundua ebakitzen dugu, barrukoa hobeto arakatzeko.<page>Eta oraingoz, ez daukat zuri irakasteko gehiagorik. Zure aurrerabidea... zeuk bakarrik ikus dezakezu. Zorte on.</entry>
</entries>
